Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Fight For Love=
=Episode 37=
=Episode 37=
I volunteer
boluntaryo ako
to lead
mamuno
the delegation to North Qi
ang delegasyon sa North Qi
and fulfill your wish.
at tuparin ang iyong hiling.
If the peace talks succeed
Kung magtagumpay ang usapang pangkapayapaan
and I return safely,
at nakabalik akong ligtas,
I hope you
sana ikaw
can rescind the decree
maaaring ipawalang-bisa ang kautusan
and allow me and Wei Yun to be together.
at payagan ako at si Wei Yun na magkasama.
If I fail,
Kung mabibigo ako,
I will accept any punishment.
Tatanggapin ko ang anumang parusa.
To rid Great Sui
Para palayasin si Great Sui
of the danger posed by North Qi,
sa panganib na dulot ng North Qi,
someone must
dapat ang isang tao
take this risk.
kunin ang panganib na ito.
If this person
Kung ang taong ito
must be chosen from among us,
dapat piliin mula sa atin,
let it begin with me.
magsimula sa akin.
This journey will be dangerous.
Magiging mapanganib ang paglalakbay na ito.
Are you truly willing to go?
Willing ka ba talagang pumunta?
Yes.
Oo.
To defend Fengling, my father died,
Upang ipagtanggol si Fengling, namatay ang aking ama,
and my brother was wounded.
at nasugatan ang kapatid ko.
Though I am a woman,
Kahit ako ay babae,
as their daughter and sister,
bilang kanilang anak at kapatid na babae,
I share their duty.
Ibinabahagi ko ang kanilang tungkulin.
For Great Sui and you,
Para sa Dakilang Sui at sa iyo,
I'm willing
payag ako
to travel far to North Qi
upang maglakbay nang malayo sa North Qi
to complete the peace talks.
para matapos ang usapang pangkapayapaan.
Thus,
kaya,
I approve.
aprubahan ko.
Chancellor Gu,
Chancellor Gu,
tell North Qi at once
sabihin sa North Qi nang sabay-sabay
that our envoys will set out now,
na ang ating mga sugo ay lalabas ngayon,
and they should be prepared for the peace talks.
at dapat silang maging handa para sa usapang pangkapayapaan.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Court is dismissed.
Na-dismiss ang korte.
Farewell, Your Majesty.
Paalam, Kamahalan.
Thank you for your reminder yesterday.
Salamat sa iyong paalala kahapon.
You're not mad at me
Hindi ka galit sa akin
for what I did to Yu?
sa ginawa ko kay Yu?
I understand your intention.
Naiintindihan ko ang iyong intensyon.
Because of you,
Dahil sayo,
Yu and I survived a desperate situation.
Nakaligtas kami ni Yu sa isang desperadong sitwasyon.
Everything before this
Lahat bago ito
no longer matters.
hindi na mahalaga.
Yu,
Yu,
let's go.
tara na.
(Huajing City)
(Lungsod ng Huajing)
Go back now.
Bumalik ka ngayon.
Everyone else has returned.
Nagbalik na ang iba.
Take care of the family.
Alagaan ang pamilya.
My Lady,
aking ginang,
you're traveling alone,
naglalakbay kang mag-isa,
with no one at your side.
na walang tao sa tabi mo.
Take good care of yourself.
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili.
(Sui)
(Naka-on)
My Lady...
Aking ginang...
My Lady, can't I just go
My Lady, hindi ba pwedeng pumunta na lang ako
with you this time?
kasama ka this time?
If you go,
kung pupunta ka,
I'll have to look after you.
Kailangan kitang bantayan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will surely return
Tiyak na babalik ako
in triumph.
sa pagtatagumpay.
(Sui)
(Naka-on)
But His Lordship
Ngunit ang Kanyang Panginoon
is still locked up in the Arsenal Bureau.
ay nakakulong pa rin sa Arsenal Bureau.
We don't even know when he'll be released.
Ni hindi nga namin alam kung kailan siya ilalabas.
It's all right.
ayos lang.
When we meet again,
Sa muli nating pagkikita,
we can see each other every day.
araw araw tayong magkikita.
There's no need to rush.
Hindi na kailangang magmadali.
All right.
Sige.
I'm leaving.
aalis na ako.
Yu,
Yu,
we're here.
nandito na tayo.
Who said Ms. Chu
Sino nagsabi kay Ms. Chu
is going alone?
pupunta mag-isa?
With me around,
Kasama ko,
you'll have an extra army.
magkakaroon ka ng karagdagang hukbo.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I had no choice.
Wala akong choice.
Young Marquis Wei
Batang Marquis Wei
begged me so pitifully.
nagmamakaawa sa akin.
My greatest flaw
Ang pinakamalaking kapintasan ko
is a soft heart.
ay isang malambot na puso.
Fine.
ayos lang.
I'll accompany you on this trip.
Sasamahan kita sa paglalakbay na ito.
You're so good
Napakagaling mo
at flattering yourself.
sa pagpuri sa sarili.
As soon as Yun mentioned it,
Sa sandaling binanggit ito ni Yun,
we rushed over.
sumugod kami.
Yu, don't worry.
Yu, huwag kang mag-alala.
With me by your side,
Kasama ko sa iyong tabi,
you'll surely come back
siguradong babalik ka
unscathed.
hindi nasaktan.
With you two by my side,
Kasama kayong dalawa sa aking tabi,
things will surely be smoother.
tiyak na magiging mas maayos ang mga bagay.
Goodbye.
Paalam.
(Huajing City)
(Lungsod ng Huajing)
In Year 6 of Yuanle,
Sa Year 6 ng Yuanle,
- (the war paused.) - Let's go.
- (natigil ang digmaan.) - Tayo na.
(Emperor Chunde of Great Sui)
(Emperor Chunde ng Great Sui)
(appointed Chu Yu as an envoy to North Qi)
(hinirang si Chu Yu bilang sugo sa North Qi)
Take care of my lady!
Ingatan mo ang aking ginang!
(to conduct peace talks in Qizhou,)
(upang magsagawa ng usapang pangkapayapaan sa Qizhou,)
(Sui) (capital of North Qi.)
(Sui) (kabisera ng North Qi.)
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Chusheng,
Chusheng,
this inkstone looks a bit worn.
ang inkstone na ito ay mukhang medyo pagod.
I'll buy you a new one someday.
Bibilhan kita ng bago balang araw.
This inkstone
Ang inkstone na ito
was a gift from Chu Yu.
ay regalo mula kay Chu Yu.
I've used it for years.
Ilang taon ko na itong ginagamit.
It's time to replace it.
Oras na para palitan ito.
Chu Yu set out for North Qi today.
Si Chu Yu ay pumunta sa North Qi ngayon.
Aren't you going to see her off?
Hindi mo ba siya titigilan?
She may not want to see me.
Baka ayaw niya akong makita.
Why should I impose myself?
Bakit ko ipagpipilitan ang sarili ko?
This journey is dangerous.
Delikado ang paglalakbay na ito.
I hope she returns soon
Sana bumalik siya agad
and achieves what she wishes.
at makamit ang kanyang nais.
It was you who let Young Marquis Wei
Ikaw ang nagpaalam kay Young Marquis Wei
appear in court, right?
humarap sa korte, tama ba?
Aren't you afraid the Emperor
Hindi ka ba natatakot sa Emperador
will be angry with you?
magagalit sayo?
The Emperor wished
Nais ng Emperador
to temper his sharpness.
para palamigin ang kanyang talas.
Your recommendation
Ang iyong rekomendasyon
that I be the one to imprison
na ako ang makukulong
Young Marquis Wei
Batang Marquis Wei
was also intentional, wasn't it?
sinadya din, di ba?
If someone else handled it,
Kung may ibang humawak nito,
they'd follow orders strictly
mahigpit nilang susundin ang mga utos
and might hurt him.
at baka masaktan siya.
Great Sui is in need of generals.
Ang Great Sui ay nangangailangan ng mga heneral.
He's brave and skilled,
Siya ay matapang at may kasanayan,
a rare talent in war.
isang bihirang talento sa digmaan.
I do not wish to see him fall.
Ayokong makita siyang bumagsak.
During my days off,
Sa aking mga araw na walang pasok,
I'll buy a new inkstone
Bibili ako ng bagong inkstone
for you.
para sayo.
Thank you, Shilan.
Salamat, Shilan.
(Sui)
(Naka-on)
How far have we come?
Hanggang saan na ba tayo?
Over 20 li from Huajing by now.
Mahigit 20 li mula sa Huajing sa ngayon.
What's wrong?
anong mali?
I miss Jin.
Miss ko na si Jin.
Yun is really ruthless.
Walang awa talaga si Yun.
This journey might take a very long time,
Ang paglalakbay na ito ay maaaring tumagal ng napakatagal,
yet he didn't even come to see Yu off.
ngunit hindi man lang siya dumating para makita si Yu.
He has things he needs to do.
May mga kailangan siyang gawin.
Everyone, listen up.
Lahat, makinig.
Turn around.
Lumingon ka.
I thought I wouldn't see you.
Akala ko hindi kita makikita.
Looks like the Bureau
Parang ang Bureau
can't trap you.
hindi kita kayang bitag.
In this world,
Sa mundong ito,
no one can stop me
walang makakapigil sa akin
from seeing you.
mula sa pagkakita sa iyo.
Yu,
Yu,
I know all your planning
Alam ko lahat ng plano mo
is to roam free under this vast sky
ay malayang gumala sa ilalim ng malawak na kalangitan na ito
without being bound.
nang hindi nakagapos.
But now, for our future,
Ngunit ngayon, para sa ating kinabukasan,
you willingly accept restraints.
kusang-loob mong tinatanggap ang mga pagpigil.
Yu,
Yu,
I won't always be locked
Hindi ako palaging naka-lock
in the Bureau.
sa Kawanihan.
I know.
alam ko.
Even if
Kahit na
my hands are tied,
nakatali ang aking mga kamay,
I can still come and go with ease.
Maaari pa rin akong pumunta at umalis nang madali.
Do you know why?
Alam mo ba kung bakit?
Because I know
Dahil alam ko
that whenever I look back,
na sa tuwing lumilingon ako sa likod,
you will always be there.
lagi kang nandiyan.
Restrain yourself.
Pigilan mo sarili mo.
You might get beaten.
Baka mabugbog ka.
They won't notice me.
Hindi nila ako mapapansin.
I'm sure.
sigurado ako.
Do you remember what I told you?
Naalala mo ba yung sinabi ko sayo?
As long as I like you,
Hangga't gusto kita,
I will do everything I can
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
to clear all obstacles to return to you.
upang alisin ang lahat ng mga hadlang upang bumalik sa iyo.
So, Wei Yun,
Kaya, Wei Yun,
wait for me to come back.
hintayin mo akong bumalik.
Yu,
Yu,
be extremely careful this time.
maging lubhang maingat sa oras na ito.
Just as you said,
Gaya nga ng sinabi mo,
whenever you look back,
sa tuwing babalikan mo,
I will always be here.
Lagi akong nandito.
Everyone,
lahat,
the peace talks in North Qi
ang usapang pangkapayapaan sa North Qi
will be full of hardships.
magiging puno ng hirap.
Zhao Yue is cunning;
Si Zhao Yue ay tuso;
things are unpredictable.
ang mga bagay ay hindi mahuhulaan.
I hope you can return in triumph.
Sana makabalik ka sa tagumpay.
Delegation to North Qi,
Delegasyon sa North Qi,
depart.
umalis.
(Sui)
(Naka-on)
(I won't make you wait too long.)
(Hindi kita hihintayin ng matagal.)
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
I finally found you.
Nahanap na kita sa wakas.
Mr. Gongsun sent a message by pigeon.
Si G. Gongsun ay nagpadala ng mensahe sa pamamagitan ng kalapati.
He said he finally has a chance
Sabi niya sa wakas may pagkakataon na siya
to see the true face
para makita ang totoong mukha
of your confidante,
ng iyong pinagkakatiwalaan,
and he promised
at nangako siya
to give his full support
upang ibigay ang kanyang buong suporta
to Ms. Chu.
kay Ms. Chu.
I'll reply to him when I return to the Bureau.
Reply ko sa kanya pagbalik ko sa Bureau.
We need our own plan as well.
Kailangan din natin ng sarili nating plano.
We can't let Yu fight alone.
Hindi natin hahayaang lumaban ng mag-isa si Yu.
I knew it.
alam ko na.
There's no way you'd let
Walang paraan na hahayaan mo
Ms. Chu face it alone.
Hinarap ito ni Ms. Chu mag-isa.
Of course not.
Syempre hindi.
After we're back,
Pagkatapos naming bumalik,
I need to see General Song.
Kailangan kong makita ang General Song.
Did you see Ms. Chu today?
Nakita mo ba si Ms. Chu ngayon?
Thank you for letting me out.
Salamat sa pagpapalabas sa akin.
Is this your token of gratitude?
Ito ba ang iyong tanda ng pasasalamat?
Next time at Spring Breeze House,
Sa susunod sa Spring Breeze House,
everything will be on me.
lahat ay nasa akin.
You always
Ikaw palagi
keep everything
panatilihin ang lahat
in your heart.
sa puso mo.
The Emperor distrusts me.
Walang tiwala sa akin ang Emperador.
If you hadn't taken this position in my stead,
Kung hindi mo kinuha ang posisyon na ito bilang kapalit ko,
I might be in greater danger.
Baka nasa mas malaking panganib ako.
You'd rather bear Wenchang's scolding
Mas gugustuhin mong tiisin ang pasaway ni Wenchang
than let this fall on me.
kaysa hayaan itong mahulog sa akin.
To be honest,
Upang maging tapat,
I owe you
may utang ako sayo
a drink for that.
inumin para diyan.
You still owe me
May utang ka pa sa akin
one more drink.
isa pang inumin.
Thanks to you,
Salamat sa iyo,
I was able to see Yu off today.
Nakita ko si Yu ngayon.
Thank you.
salamat po.
Actually, the Emperor
Sa totoo lang, ang Emperador
gave me the title of General of the West
binigyan ako ng titulong Heneral ng Kanluran
only to warn you.
para lang bigyan ka ng babala.
He didn't intend to strip you of your troops.
Hindi niya intensyon na hubarin ka ng tropa mo.
That day,
Sa araw na iyon,
Wenchang asked me
tanong sa akin ni Wenchang
why I had to accept it
kung bakit kailangan kong tanggapin
when I knew
nung nalaman ko
how dangerous
gaano kadelikado
this decree was.
ang kautusang ito ay.
I said many noble reasons,
Sinabi ko ang maraming marangal na dahilan,
but in truth,
pero sa totoo lang,
I wasn't without selfish motives.
Ako ay hindi walang makasariling motibo.
As a concubine's son,
Bilang anak ng isang babae,
I must seize every opportunity
Dapat kong samantalahin ang bawat pagkakataon
to climb step by step.
upang umakyat ng hakbang-hakbang.
Only then
Saka lang
can I realize my ideals
maisasakatuparan ko ba ang aking mga mithiin
and ambitions.
at mga ambisyon.
If you were truly selfish,
Kung talagang makasarili ka,
you wouldn't have helped me time and again.
hindi mo sana ako tinulungan ng paulit-ulit.
I chose you to go to Qingzhou with me
Pinili kitang kasama ko sa Qingzhou
not only
hindi lang
because of your adaptability,
dahil sa iyong kakayahang umangkop,
but because there is a bottom line
pero dahil may bottom line
in your adaptability.
sa iyong kakayahang umangkop.
Your selfishness
Ang pagiging makasarili mo
has never outweighed the greater good.
ay hindi kailanman nalampasan ang higit na kabutihan.
Shilan,
Shilan,
you deserve to be
nararapat kang maging
the General of the West.
ang Heneral ng Kanluran.
When I can defeat you,
Kapag kaya kitang talunin,
you can say that again.
masasabi mo ulit yan.
Still,
pa rin,
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you'd send Wenchang to North Qi.
ipapadala mo si Wenchang sa North Qi.
Very well.
Napakahusay.
He does need the experience.
Kailangan niya ng karanasan.
In that case,
Kung ganoon,
please work with me
mangyaring makipagtulungan sa akin
to accomplish another great task.
upang magawa ang isa pang malaking gawain.
(Zhonggong Gate)
(Zhonggong Gate)
The delegation of Great Sui is coming.
Darating ang delegasyon ng Great Sui.
Yue,
Yue,
why did you quarrel so fiercely
bakit kayo nag-away ng matindi
with the City Lord of Xuan
kasama ang City Lord of Xuan
in court today?
sa korte ngayon?
Mother, you know
Ina, alam mo
that my ambition is to annex Great Sui.
na ang aking ambisyon ay isama ang Great Sui.
Why did you not speak
Bakit hindi ka nagsalita
a single word for me?
isang salita para sa akin?
I share governance with you
Ibinabahagi ko sa iyo ang pamamahala
to build up your influence.
upang palakasin ang iyong impluwensya.
By remaining silent,
Sa pananatiling tahimik,
I was trying to preserve your dignity
Sinubukan kong pangalagaan ang iyong dignidad
before the officials.
sa harap ng mga opisyal.
Though the City Lord of Xuan
Kahit na ang City Lord ng Xuan
used to serve Su Can,
ginamit upang maglingkod sa Su Can,
you only secured
sinigurado mo lang
your rule over North Qi
ang iyong pamumuno sa North Qi
because you married his daughter.
dahil pinakasalan mo ang kanyang anak.
So, you must not embarrass him.
Kaya, hindi mo siya dapat ipahiya.
You are nowhere to be seen most days,
Hindi ka makikita sa halos lahat ng araw,
yet today you're so attentive.
gayon pa man ngayon ay napakaasikaso mo.
Did you also hear
Narinig mo rin ba
that the delegation of Great Sui
na ang delegasyon ng Great Sui
is coming?
ay darating?
Missing one's homeland is normal.
Normal ang pagkawala ng sariling bayan.
However,
gayunpaman,
I have no intention
wala akong balak
of returning anytime soon.
ng pagbabalik anumang oras sa lalong madaling panahon.
What if they insist on taking you away?
Paano kung pilitin ka nilang kunin?
Do you know
alam mo ba
that Chu Yu is part of the delegation?
na si Chu Yu ay bahagi ng delegasyon?
Do you not trust me?
Wala ka bang tiwala sakin?
How could I not trust you?
Paanong hindi kita pagkakatiwalaan?
You are the only one I trust in this world.
Ikaw lang ang pinagkakatiwalaan ko sa mundong ito.
My appetite
Ang gana ko
has been peculiar lately.
ay kakaiba kamakailan.
I find
nahanap ko
that grapes
yung mga ubas
taste sweeter
mas matamis ang lasa
at night.
sa gabi.
I am tired.
Pagod na ako.
I'll go back to rest.
Babalik ako para magpahinga.
These grapes are very sweet.
Ang mga ubas na ito ay napakatamis.
Mother, why don't you try one?
Inay, bakit hindi mo subukan ang isa?
Do you want me
Gusto mo ba ako
to taste a grape,
para makatikim ng ubas,
or are you trying to silence me?
o sinusubukan mo akong patahimikin?
She relies on your favor
Umaasa siya sa iyong pabor
and shows no respect for me.
at walang paggalang sa akin.
Please calm your anger.
Pakikalma ang iyong galit.
She only wanted a grape.
Isang ubas lang ang gusto niya.
As for the delegation
Tungkol naman sa delegasyon
that concerns you,
na may kinalaman sa iyo,
I'll let
hahayaan ko
Gongsun Lan receive them.
Tanggapin sila ni Gongsun Lan.
(Qizhou Posthouse)
(Qizhou Posthouse)
Everyone, rest here for the night.
Lahat, magpahinga dito para sa gabi.
Tomorrow, you'll go to meet the King.
Bukas, pupunta ka upang makilala ang Hari.
What kind of place is this?
Anong klaseng lugar ito?
Is this how North Qi
Ganito ba ang North Qi
treats its guests?
tinatrato ang mga bisita nito?
If you refuse to stay,
Kung tumanggi kang manatili,
you can sleep outside.
pwede ka matulog sa labas.
We are at least
Kami man lang
the envoys sent for peace talks.
ipinadala ang mga sugo para sa usapang pangkapayapaan.
In your eyes,
Sa iyong mga mata,
are we so easy to bully?
ganun ba tayo kadaling i-bully?
Great Sui is hardly a victor.
Si Great Sui ay halos hindi nanalo.
You're gravely weakened.
Nanghina ka nang husto.
Otherwise, why would you come here?
Kung hindi, bakit ka pupunta dito?
You brought yourselves here,
Dinala mo ang iyong sarili dito,
yet you expect us to respect you?
pero umaasa ka bang igagalang ka namin?
Good.
Mabuti.
Finally showing your true colors.
Sa wakas ay ipinapakita ang iyong tunay na kulay.
Seize those two.
Kunin ang dalawang iyon.
We are officials of the posthouse.
Kami ay mga opisyal ng posthouse.
If you dare lay a hand on us,
Kung maglakas-loob ka sa amin,
you will be openly opposing North Qi.
lantaran mong kalabanin ang North Qi.
Exactly.
Eksakto.
Look at you,
tingnan mo,
arrogant and bullying.
mayabang at nambu-bully.
Who started this conflict first?
Sino ang unang nagsimula ng labanang ito?
Enough. So noisy.
Sapat na. Sobrang ingay.
Gag them,
Habulin mo sila,
tie them up, and throw them outside.
itali sila, at itapon sa labas.
(Qizhou Posthouse)
(Qizhou Posthouse)
Behave yourselves.
Behave kayo.
Yu,
Yu,
we just arrived. Why provoke them?
kararating lang namin. Bakit mo sila i-provoke?
Before we left,
Bago kami umalis,
the Emperor said
sabi ng Emperor
that though we won greatly,
na kahit na tayo ay nanalo ng malaki,
North Qi
Hilagang Qi
was not completely defeated.
ay hindi ganap na natalo.
So,
Kaya,
on our first day here,
sa unang araw natin dito,
we can see how they intend to negotiate.
makikita natin kung paano nila balak makipag-ayos.
It's easy to meet the King
Madaling makilala ang Hari
yet hard to deal with his lackeys.
ngunit mahirap na makitungo sa kanyang mga alipures.
If those below dare act like this,
Kung ang mga nasa ibaba ay maglakas-loob na kumilos ng ganito,
the order must have come from above.
ang order ay dapat na nanggaling sa itaas.
This is clearly
Ito ay malinaw
a show of force.
isang pagpapakita ng lakas.
Tomorrow, we must make them pay.
Bukas, dapat natin silang bayaran.
That's why I retaliated just now.
Kaya naman ngayon lang ako nakaganti.
If we get pushed around once we arrive,
Kung tayo ay itutulak sa paligid pagdating natin,
we'll be trampled
matatapakan tayo
all the way through.
lahat ng paraan sa pamamagitan ng.
But judging from the attitude
Ngunit sa paghuhusga mula sa ugali
of those two underlings,
sa dalawang kababatang iyon,
I fear Zhao Yue
Natatakot ako kay Zhao Yue
has no intention
walang intensyon
of negotiating with us.
ng pakikipag-ayos sa amin.
He's just ascended the throne.
Umakyat lang siya sa trono.
With the uncertain domestic situation
Sa hindi tiyak na sitwasyon sa tahanan
and the foreign army at the border,
at ang dayuhang hukbo sa hangganan,
if I were him,
kung ako sa kanya,
negotiation wouldn't be impossible.
hindi magiging imposible ang negosasyon.
Of course, I would talk.
Syempre, magsasalita ako.
But the key
Ngunit ang susi
to peace talks is "talk".
sa usapang pangkapayapaan ay "usap".
If they want a ceasefire,
Kung gusto nila ng ceasefire,
I could consider it.
Maaari kong isaalang-alang ito.
But if they propose
Pero kung magpo-propose sila
any other unreasonable demands,
anumang iba pang hindi makatwirang kahilingan,
not a chance.
hindi isang pagkakataon.
Of course,
syempre,
I also expected
nag expect din ako
that Zhao Yue would not
na hindi gagawin ni Zhao Yue
agree so easily.
madaling sumang-ayon.
Actually, before we left,
Actually, bago kami umalis,
the Emperor gave one more verbal decree.
ang Emperador ay nagbigay ng isa pang pasalitang utos.
Wait.
Teka.
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
peace talks are just a pretense.
ang usapang pangkapayapaan ay isang pagpapanggap lamang.
Does the Emperor
Ginagawa ba ng Emperador
want us to assassinate Zhao Yue?
gusto ba nating patayin si Zhao Yue?
How can we three do that?
Paano naming tatlo gagawin yun?
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
The peace talks are a pretense
Ang usapang pangkapayapaan ay isang pagkukunwari
so that we can approach
para makalapit tayo
the King of North Qi.
ang Hari ng North Qi.
But our primary mission
Ngunit ang aming pangunahing misyon
is to bring back the Eldest Princess
ay upang ibalik ang Panganay na Prinsesa
at all costs.
sa lahat ng gastos.
I can give them money,
Maaari ko silang bigyan ng pera,
horses, and even silk,
mga kabayo, at maging ang seda,
if they want.
kung gusto nila.
But they can never
Ngunit hinding-hindi nila magagawa
take Changming away.
ilayo mo si Changming.
Mother,
nanay,
Changming is my only bottom line.
Si Changming lang ang bottom line ko.
I can consider all other demands,
Maaari kong isaalang-alang ang lahat ng iba pang mga kahilingan,
but this one
ngunit ang isang ito
is non-negotiable.
ay non-negotiable.
Yue,
Yue,
you are a ruler of a nation.
ikaw ay isang pinuno ng isang bansa.
Your bottom line should be your people.
Ang iyong bottom line ay dapat na iyong mga tao.
Are you willing
payag ka ba
to fight another battle for a woman?
upang labanan ang isa pang laban para sa isang babae?
Why are you so afraid of Great Sui?
Bakit takot na takot ka kay Great Sui?
In Great Sui,
Sa Great Sui,
how many capable generals are there now?
ilan na kaya ang mga heneral ngayon?
If they really want
Kung gusto talaga nila
to take Changming,
kunin si Changming,
I will not spare them.
Hindi ko sila patatawarin.
Even if Zhao Yue wants to kill us,
Kahit na gusto tayong patayin ni Zhao Yue,
we will still bring
magdadala pa kami
the Eldest Princess back.
bumalik ang Panganay na Prinsesa.
Of course,
syempre,
we must first enter the Palace
kailangan muna nating pumasok sa Palasyo
to gauge Zhao Yue's attitude.
upang masukat ang saloobin ni Zhao Yue.
The best outcome
Ang pinakamahusay na kinalabasan
is....
ay....
Rescue the Eldest Princess.
Iligtas ang Panganay na Prinsesa.
Reclaim the three cities.
Bawiin ang tatlong lungsod.
Bring peace to the world.
Magdala ng kapayapaan sa mundo.
Chu Yu,
Chu Yu,
it's really you.
ikaw talaga yan.
Truly a woman of Great Sui,
Tunay na isang babae ng Great Sui,
not yielding to men.
hindi nagpaparaya sa mga lalaki.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'm safe.
Ligtas na ako.
I will be waiting for you.
Hihintayin kita.
You have covered my eyes
Tinakpan mo ang aking mga mata
for so long,
sa sobrang tagal,
saying you'd show me
na nagsasabing ipapakita mo sa akin
a wonder.
isang kababalaghan.
What wonder?
Anong kababalaghan?
Today is your birthday, Your Highness.
Ngayon ang iyong kaarawan, Kamahalan.
The King wants to give you a surprise.
Nais kang bigyan ng Hari ng isang sorpresa.
Your Highness.
Kamahalan.
In the past,
sa nakaraan,
I couldn't afford a pearl
Hindi ko kayang bumili ng perlas
you liked.
nagustuhan mo.
Now,
ngayon,
(Bright and Virtuous)
(Maliwanag at Mabait)
I don't want that regret anymore.
Ayoko na ng pagsisisi na yun.
Unfortunately,
Sa kasamaang palad,
I no longer like pearls.
Hindi na ako mahilig sa perlas.
So,
Kaya,
is this
ito ba
the birthday gift you give me?
yung birthday gift mo sakin?
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
From the moment we arrived in North Qi,
Mula sa sandaling dumating kami sa North Qi,
I began preparing all of this.
Sinimulan kong ihanda ang lahat ng ito.
Whether you are Hanmei or Zhao Yue,
Kung ikaw ay Hanmei o Zhao Yue,
you always please me.
lagi mo akong pinapasaya.
Why would my followers
Bakit ang aking mga tagasunod
agree to come to North Qi with you
pumayag na sumama sa iyo sa North Qi
and follow your orders?
at sundin ang iyong mga utos?
Changming, have you forgotten?
Changming, nakalimutan mo na ba?
I know how to use poison.
Marunong akong gumamit ng lason.
This is Farewell at Dawn.
Ito ay Pamamaalam sa Liwayway.
It leaves at dawn
Umaalis ito ng madaling araw
and returns at night.
at babalik sa gabi.
Half a pill
Kalahating tableta
is addictive.
ay nakakahumaling.
One must take another half each month
Ang isa ay dapat tumagal ng isa pang kalahati bawat buwan
to relieve the bone-deep itch.
para maibsan ang hanggang buto na kati.
What if someone takes a full pill?
Paano kung may umiinom ng buong tableta?
There is no cure.
Walang lunas.
They'll surely die.
Siguradong mamamatay sila.
There is one pill left in this bottle.
May natitira pang tableta sa bote na ito.
It's for you, Changming.
Ito ay para sa iyo, Changming.
If you still want to leave me,
Kung gusto mo pa akong iwan,
I don't mind using it.
Wala akong pakialam na gamitin ito.
But I hope
Pero umaasa ako
that day will never come.
hindi na darating ang araw na iyon.
I like this curtain
Gusto ko itong kurtina
of pearls,
ng mga perlas,
and I will accept
at tatanggapin ko
your Farewell at Dawn.
iyong Paalam sa Liwayway.
However,
gayunpaman,
this is not what I truly want.
hindi ito ang tunay kong gusto.
The time has come.
Dumating na ang oras.
The reception of the delegation cannot be delayed.
Ang pagtanggap ng delegasyon ay hindi maaaring maantala.
Very well.
Napakahusay.
I will wait
maghihintay ako
for you in the hall.
para sa iyo sa bulwagan.
(Qi)
(Qi)
The delegation from Great Sui is here.
Narito ang delegasyon mula sa Great Sui.
(Chengtian Hall)
(Chengtian Hall)
Is Great Sui without men?
Walang lalaki ba si Great Sui?
The envoy they sent
Ang sugo na ipinadala nila
is only a woman.
ay isang babae lamang.
Only a woman?
babae lang?
Your Majesty, weren't you
Kamahalan, hindi ba
already defeated several times
ilang beses nang natalo
by this mere woman?
sa babaeng ito?
Did your crossbow workshop
Ginawa ang iyong crossbow workshop
blow itself up?
sumabog ang sarili?
Outrageous!
Kabalbalan!
Your Majesty,
Kamahalan,
I have a question.
may tanong ako.
Is North Qi without men?
Wala bang lalaki ang North Qi?
You even sent two snobbish officials
Nagpadala ka pa ng dalawang isnob na opisyal
to receive us.
para tanggapin tayo.
The delegation of Great Sui
Ang delegasyon ng Great Sui
is by no means an easy target.
ay hindi isang madaling target.
I will surely write a letter
Tiyak na gagawa ako ng liham
to inform the Emperor
upang ipaalam sa Emperador
of our treatment in North Qi.
ng aming paggamot sa North Qi.
No need for that.
Hindi na kailangan iyon.
Our King
Ang aming Hari
would never deliberately mistreat you.
hindi kailanman sinasadyang mamaltrato sa iyo.
I suppose it was those two officials
Ipagpalagay ko ang dalawang opisyal na iyon
being petty and snobbish.
pagiging maliit at snob.
That's fine then.
Mabuti naman kung ganoon.
We've tied them up.
Tinali na namin sila.
You can handle them by law.
Maaari mong pangasiwaan ang mga ito ayon sa batas.
Of course.
Syempre.
Since you are here for peace talks,
Dahil nandito ka para sa usapang pangkapayapaan,
how do you wish to proceed?
paano mo gustong magpatuloy?
Before peace talks,
Bago ang usapang pangkapayapaan,
may we first see
sana magkita muna tayo
the Eldest Princess?
ang Panganay na Prinsesa?
After the hot spring villa,
Pagkatapos ng hot spring villa,
we have had no news of her.
wala kaming balita sa kanya.
What?
ano?
You want to take Changming back?
Gusto mong bawiin si Changming?
The Emperor cares deeply for her
Ang Emperador ay lubos na nagmamalasakit sa kanya
and wishes us to first ensure
at nais naming tiyakin muna
her safety.
kanyang kaligtasan.
We just want to see
Gusto lang namin makita
if the Eldest Princess is well.
kung magaling ang Panganay na Prinsesa.
Is that not allowed?
bawal ba yun?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
If North Qi harmed
Kung sinaktan ni North Qi
the Eldest Princess,
ang panganay na prinsesa,
it's not impossible
hindi imposible
they wish to conceal it.
nais nilang itago ito.
Yue,
Yue,
the envoys' concerns are reasonable.
Ang mga alalahanin ng mga sugo ay makatwiran.
We've never
Hindi namin kailanman
mistreated Li Changming,
minamaltrato si Li Changming,
so letting them see her
kaya hayaan silang makita siya
would do no harm.
hindi makakasama.
Today happens to be Changming's birthday.
Ngayon ay kaarawan ni Changming.
I had ordered preparations
Nag-order ako ng paghahanda
for a birthday banquet this morning.
para sa isang piging sa kaarawan ngayong umaga.
With envoys from Great Sui present,
Kasama ang mga sugo mula sa Great Sui,
Changming will surely be happier.
Tiyak na magiging masaya si Changming.
(Chengtian Hall, Qi)
(Chengtian Hall, Qi)
Everyone, rest assured.
Lahat, makatitiyak.
In peace talks, peace comes first.
Sa usapang pangkapayapaan, unahin ang kapayapaan.
But for some matters,
Ngunit para sa ilang mga bagay,
you should raise them carefully.
dapat mong itaas ang mga ito nang maingat.
I may not wish to discuss them.
Baka ayaw kong pag-usapan sila.
The Eldest Princess of Great Sui is here.
Nandito na ang Eldest Princess of Great Sui.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness,
Kamahalan,
you have suffered.
nagdusa ka.
How could that be?
Paano kaya iyon?
With my temperament,
Sa ugali ko,
how could I let myself suffer?
paano ko hahayaan ang sarili kong magdusa?
Chu Yu,
Chu Yu,
your visit
iyong pagbisita
has already made me happy.
napasaya na ako.
Your Highness,
Kamahalan,
the Emperor is concerned about you.
ang Emperador ay nag-aalala sa iyo.
Tell my brother not to worry.
Sabihin mo sa kapatid ko na huwag kang mag-alala.
I am not in any danger here.
Wala naman akong panganib dito.
Weren't you going to give me
Hindi mo ba ako pagbibigyan
a birthday gift I would like?
birthday gift na gusto ko?
I have just decided what I want.
Napagdesisyunan ko lang kung ano ang gusto ko.
Could you present it before my old friends?
Maaari mo bang iharap ito sa aking mga dating kaibigan?
I will give you
bibigyan kita
whatever you wish.
kahit anong gusto mo.
I want
gusto ko
to be your consort.
para maging asawa mo.
What?
ano?
Did I hear it right?
Tama ba ang narinig ko?
This...
Ito...
Your Highness,
Kamahalan,
the Emperor is waiting for you in Great Sui.
hinihintay ka ng Emperador sa Great Sui.
If so,
Kung gayon,
you will never return.
hindi ka na babalik.
Your Highness,
Kamahalan,
if the people find out,
kung malaman ng mga tao,
your reputation
ang iyong reputasyon
will be ruined.
masisira.
Changming,
Changming,
do you mean it?
sinadya mo ba?
Even if I am
Kahit ako
in the North Qi harem,
sa North Qi harem,
I want to be the most unique
Gusto kong maging pinaka-natatangi
and most distinguished.
at pinakakilala.
I do not desire to be
Hindi ko gustong maging
an ordinary consort;
isang ordinaryong asawa;
it is hardly worthy of me.
hindi ito karapat-dapat sa akin.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
do you dare to grant me that?
naglakas loob ka bang pagbigyan ako niyan?
This Great Sui woman is so bold.
Napakatapang ng babaeng ito na Dakilang Sui.
- Yes. - Outrageous!
- Oo. - Nakapangingilabot!
You want to be
Gusto mong maging
the Queen of North Qi?
ang Reyna ng North Qi?
You are even unworthy
Hindi ka karapatdapat
to be an ordinary consort.
para maging isang ordinaryong asawa.
Your Majesty,
Kamahalan,
choose between the throne
pumili sa pagitan ng trono
of North Qi and this woman.
ng North Qi at ang babaeng ito.
Mother, is this a threat?
Ina, banta ba ito?
But you should understand
Pero dapat maintindihan mo
that even if my queen
na kahit reyna ko
is not her now,
hindi na siya ngayon,
it'll be her in the future.
magiging siya sa hinaharap.
The position of Queen
Ang posisyon ng Reyna
is not something she can demand.
ay hindi isang bagay na maaari niyang hilingin.
Your throne
Ang iyong trono
was not gained
ay hindi nakuha
by your effort alone.
sa iyong pagsisikap lamang.
Do you want
gusto mo ba
to defy me
para suwayin ako
in front
sa harap
of everyone here?
ng lahat dito?
I'll respect you
Igagalang kita
as you want.
ayon sa gusto mo.
But you can't stop
Ngunit hindi ka maaaring tumigil
what I want to do.
ang gusto kong gawin.
Li Changming, Eldest Princess of Great Sui,
Li Changming, Pinakamatandang Prinsesa ng Dakilang Sui,
is willing to forsake her status
handang talikuran ang kanyang katayuan
to form a bond with me.
upang bumuo ng isang bono sa akin.
She's diligent in inner affairs,
Siya ay masigasig sa panloob na mga gawain,
graceful, and proper.
maganda, at nararapat.
I appoint you as my consort
Itinalaga kita bilang aking asawa
and grant you the title Mei
at bigyan ka ng titulong Mei
to formalize your rank.
para gawing pormal ang iyong ranggo.
Greet the Consort of Mei now.
Batiin ang Consort ni Mei ngayon.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
If the Emperor were to know,
Kung alam ng Emperador,
he'd fall ill again.
magkakasakit na naman siya.
Chu Yu,
Chu Yu,
I'm willing
payag ako
to be this consort.
ang maging asawang ito.
You must not overthink it.
Hindi mo dapat i-overthink ito.
Changming.
Changming.
Changming!
Changming!
The Consort of Mei is unwell.
Ang Consort ni Mei ay masama ang pakiramdam.
Postpone the peace talks.
Ipagpaliban ang usapang pangkapayapaan.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness...
Kamahalan...
I am weary.
Pagod na ako.
Mr. Gongsun,
G. Gongsun,
entertain these envoys on my behalf.
aliwin ang mga sugong ito sa ngalan ko.
Yes.
Oo.
(Chengtian Hall, Qi)
(Chengtian Hall, Qi)
Mr. Gongsun,
G. Gongsun,
what should we do?
ano ang dapat nating gawin?
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
It makes no sense, Yu.
Walang saysay, Yu.
I don't understand
hindi ko maintindihan
why the Eldest Princess would do such a shocking thing.
kung bakit gagawa ng kagulat-gulat na bagay ang Panganay na Prinsesa .
To be honest,
Upang maging tapat,
as a master in romance,
bilang master sa romansa,
her action seems sincere.
parang sincere ang action niya.
I trust the Eldest Princess.
May tiwala ako sa Panganay na Prinsesa.
She is devoted to Great Sui.
Siya ay nakatuon sa Great Sui.
There must be a reason for this.
Dapat may dahilan ito.
Did she pretend
Nagpanggap ba siya
to pass out?
mawalan ng malay?
Impossible.
Imposible.
What about this arrangement?
Paano naman ang arrangement na ito?
Then prepare some more wine.
Pagkatapos ay maghanda pa ng alak.
How tricky.
Paano nakakalito.
We'll do as you say.
Gagawin namin ang sinabi mo.
Mr. Gongsun.
G. Gongsun.
We have come from afar.
Galing kami sa malayo.
Thank you for your hospitality today.
Salamat sa iyong mabuting pakikitungo ngayon.
To you.
sa iyo.
We'd never snub envoys.
Hindi namin kailanman i-snub ang mga envoy.
You'll surely have a good time.
Siguradong masasaya ka.
Cheers.
Cheers.
- Cheers.
- Cheers.
Changming.
Changming.
You are finally awake.
Sa wakas gising ka na.
Do you feel any discomfort?
Nararamdaman mo ba ang anumang kakulangan sa ginhawa?
Now that you've become my consort,
Ngayong ikaw ay naging aking asawa,
how could I allow Chu Yu to take you away?
paano ko pahihintulutan si Chu Yu na kunin ka?
Why did you stop?
Bakit ka huminto?
Mr. Gongsun.
G. Gongsun.
You can't hold your liquor.
Hindi mo mahawakan ang iyong alak.
Move a little.
Lumipat ng kaunti.
Let me sit here with you.
Hayaan mo akong maupo dito kasama mo.
Gongsun Lan.
Gongsun Lan.
The Consort of Mei is unwell,
Ang asawa ni Mei ay masama ang pakiramdam,
but peace talks are important.
ngunit ang usapang pangkapayapaan ay mahalaga.
When shall we start?
Kailan tayo magsisimula?
Why rush?
Bakit nagmamadali?
When you outdrink me,
Kapag ininom mo ako,
we will discuss the peace talks.
pag-uusapan natin ang usapang pangkapayapaan.
No problem.
Walang problema.
He's provoking you.
Pinipilit ka niya.
Wenchang, I cannot tolerate it.
Wenchang, hindi ko matitiis.
Drink with him.
Uminom kasama siya.
We cannot lose at drinking.
Hindi tayo pwedeng magpatalo sa inuman.
Cheers.
Cheers.
You can really hold your liquor.
Kaya mo talagang hawakan ang iyong alak.
Mr. Gongsun,
G. Gongsun,
I will drink with you.
Iinom ako sa iyo.
Don't use that cup.
Huwag gamitin ang tasang iyon.
Let's drink from the pot.
Inom tayo sa kaldero.
- No problem. - Come on.
- Walang problema. - Halika.
Come on.
Halika na.
The banquet is not over yet.
Hindi pa tapos ang handaan.
Where are you going?
saan ka pupunta
I've drunk several pots of wine.
Nakainom na ako ng ilang lalagyan ng alak.
What else could I do?
Ano pa bang magagawa ko?
I need to relieve myself.
Kailangan kong pakalmahin ang sarili ko.
Haven't you heard her?
Hindi mo ba siya narinig?
Exactly.
Eksakto.
Let her go.
Hayaan mo siya.
Her companion is even sleeping here.
Dito pa nga natutulog ang kasama niya.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Ms. Chu,
Ms. Chu,
please go ahead.
sige sige.
Thank you, Mr. Gongsun.
Salamat, Ginoong Gongsun.
Come on.
Halika na.
Let's drink.
Inom tayo.
- Come on. - Hey, you guys.
- Halika. - Hoy, kayo.
Let's drink together.
Sabay tayong uminom.
Cheers.
Cheers.
Your Highness, did you contract
Kamahalan, nagkontrata ka ba
a cold toxin years ago,
isang malamig na lason taon na ang nakalipas,
damaging your health?
nakakapinsala sa iyong kalusugan?
Your menstrual discharge
Ang iyong menstrual discharge
is scant and irregular.
ay kakaunti at hindi regular.
That's correct.
tama yan.
But earlier, I fainted
Pero kanina, nahimatay ako
because of a headache.
dahil sa sakit ng ulo.
Just prescribe me
Restahan mo lang ako
a few remedies.
ilang mga remedyo.
How is she really doing?
Paano ba talaga siya?
Your Majesty,
Kamahalan,
congratulations!
congratulations!
The Consort of Mei is pregnant.
Buntis ang Consort ni Mei.
Pregnant?
Buntis?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪